こんにちは！今日は私がご案内します。
仁川空港から江南駅まで一緒に旅しましょう。
バスに乗り、地下鉄に乗り、乗り換えもします。
このビデオを見れば、ソウルで迷うことはありません！
着陸した時の最初の考えは「どうやってソウルに行くの？」です。
これには魔法のフレーズが一つあります。:'어떻게 가요?'（どう行きますか？）
— （どう行きますか？）
目的地を追加してください。:'서울까지 어떻게 가요?'（ソウルまでどう行きますか？）
「까지」 [kkaji]（まで）という言葉が目的地を示します。
入れ替えることができます。:'강남역까지 어떻게 가요?'（江南駅までどう行きますか？）
今日の重要な動詞は「타다」 [tada]（乗る、テイクする）です。
버스를 타요 [beoseureul tayo]（バスに乗る）。지하철을 타요 [jihacheoreul tayo]（地下鉄に乗る）。
一つの動詞ですべてをカバーします。
空港からソウルへは主にバスと地下鉄の2つの方法があります。
今日は両方を学びましょう。
まず、バスです。
荷物が多いときは、空港バスが便利です。
快適に座れますし、
荷物は下の収納スペースに入れます。
バスに乗る場所は「정류장」 [jeongnyujang]（バス停）です。
空港を出てすぐに見つかります。
尋ねてみましょう。:'버스 정류장이 어디예요?'（バス停はどこですか？）
韓国のバスは番号で識別されます。
だから尋ねます。:'몇 번 버스예요?' [myeot beon beoseuyeyo]（何番バスですか？）。
番号が分かればどこへでも行けます。
時間を尋ねるには:'얼마나 걸려요?'（どのくらいかかりますか？）。
（どのくらいかかりますか？）
バスは交通渋滞で遅れることがあるので、必ず尋ねてください。
運賃は「요금」 [yogeum]（料金）です。尋ねます。:'요금이 얼마예요?'（料金はいくらですか？）
（料金はいくらですか？）
空港バスは地下鉄より少し料金が高いです。
しかし、今日は地下鉄に乗ります。なぜでしょう？
渋滞に巻き込まれることがないので、
時間は正確です。「빨라요」 [ppallayo]（早いです）という意味です。
「지하철」 [jihacheol]（地下鉄） — 地下を走る電車です。
空港からのものは空港鉄道と呼ばれています。
さあ、行きましょう！
しかし、問題があります！乗るにはカードが必要です。
それがないと入れません。
このカードは「교통카드」 [gyotongkadeu]（交通カード）と呼ばれます。
心配はいりません—コンビニや機械で買うことができます。
ただ「교통카드 주세요」 [gyotongkadeu juseyo]（交通カードください）と言えばいいだけです。
カードを手に入れたら、お金をチャージしなければなりません。
それが「충전」 [chungjeon]（チャージ、カードにチャージすること）です。
金額を言ってください。:'만 원 충전해 주세요'（1万ウォンチャージしてください）。
一つのカードで地下鉄もバスも利用できます。
とても便利です。
次は改札です。
カードリーダーに軽くカードをかざします。
それが「대다」 [daeda]（タッチする）です。「카드를 대세요」 [kadeureul daeseyo]（カードをタッチしてください）。
「ピッ！」—そして通過。改札が開きます。
成功です！さあ、ホームへ。
ホームでは、
もう一つのパズル：2つの方向があります。左？
右？どちらに行けばいいでしょう？
多くの旅行者がここで間違いを犯します。
間違った方向に行くと、ずっと戻らなければなりません。
大きな時間の無駄です。
電車には「행」 [haeng]（行き）と表示されています。
「서울역행」 [seoulyeokhaeng]（ソウル駅行き）はソウル駅行きの電車を意味します。
目的地を探しましょう。
まだ不安ですか？尋ねてみましょう。:'이거 서울역 가요?'（これ、ソウル駅に行きますか？）。
（これ、ソウル駅に行きますか？）
このフレーズは命綱です—韓国人は喜んで助けてくれます。
「네, 맞아요」 [ne, majayo]（はい、そうです） — はい、そうです。これで安心できます。
もし「아니요」 [aniyo]（いいえ）と言われたら、反対側に行けばいいだけです。
ドアが開きます—乗ってください。
しかし、先に降りる人を待つのが韓国での礼儀です。
座席がありませんか？
立って天井からぶら下がっている「손잡이」 [sonjabi]（吊り革）を掴んでください。
電車が揺れても安定します。
どのくらい離れていますか？尋ねます。:'몇 정거장이에요?'（何駅ですか？）。
アナウンスに耳を傾けてください—次の駅を知らせてくれます。
ソウル駅に到着しました。
しかし、ここはまだ江南ではありません—ここで別の電車に乗り換えなければなりません。
今日の最も重要な言葉は「환승」 [hwanseung]（乗り換え）です。
別の路線に乗り換えることを「환승」 [hwanseung]（乗り換え）と言います。
これを覚えておいてください！
「환승하다」 [hwanseunghada]（乗り換える）と「갈아타다」 [garatada]（乗り換える）は同じ意味です。
「2호선으로 갈아타요」 [i hoseneuro garatayo]（2号線に乗り換えます）。
どちらもよく使われます—一緒に覚えましょう。
乗り換え通路は広いです—多くの標識、
多くの人。混乱しやすいです。
ではどうすればいいでしょう？
尋ねるだけです。:'어디서 갈아타요?'（どこで乗り換えますか？）。
駅員または隣の人に尋ねてみてください。
地下鉄の路線は番号で呼ばれます。1호선 [il hoseon]、2호선 [i hoseon]、
3호선 [sam hoseon]（1号線、2号線、3号線）。「호선」 [hoseon]（号線）は路線の番号を意味します。
江南駅は2号線にあります。
だから「2호선으로 갈아타세요」 [i hoseneuro garataseyo]（2号線に乗り換えてください）。
探しましょう。
ここでヒントです！各路線には色があります。
2号線は緑色です。
文字が読めなくても、
色をたどればいいだけです。
さあ、緑の標識をたどりましょう。
矢印が道を示しています。
標識を見れば迷うことはありません。
できました！2号線のホームに着きました。
それが「환승」 [hwanseung]（乗り換え）の意味です。そんなに難しくないでしょう？
さあ、2号線で江南駅まで行きましょう。
窓から街が見えます。
もうすぐです！
「타다」 [tada]（乗る）の反対は「내리다」 [naerida]（降りる）です。
타다 [tada]（乗る）/ 내리다 [naerida]（降りる） — ペアで覚えましょう。
「여기서 내려요」 [yeogiseo naeryeoyo]（ここで降ります）。
最後の問題です！
江南駅にはたくさんの出口があります。
間違った出口に出ると、ずいぶん歩くことになります。
だから尋ねましょう。:'몇 번 출구예요?'（何番出口ですか？）。
韓国では、
人々は出口番号で待ち合わせをします。「江南駅11番出口で会いましょう」。
「11번 출구요」 [sipil beon chulguyo]（11番出口です）—彼らは番号で答えます。
階段を上れば江南の街に出ます！
最後のヒント！
地下鉄からバスに乗り換えることもできます。
同じ交通カードをタップするだけです。とても便利！
復習しましょう。버스 [beoseu]（バス）、지하철 [jihacheol]（地下鉄）、타다 [tada]（乗る）、
환승 [hwanseung]（乗り換え）、내리다 [naerida]（降りる）、출구 [chulgu]（出口）。
この6つの言葉があれば、ソウルのどこへでも行けます。
江南に到着しました！
空港からここまで一緒に旅しましたね。
次回は、道順の尋ね方です。また会いましょう！